# 规范与约定

### 路径

- src目录存放所有源文件（包括扩展名为`.v`和`.vh`的文件，其中`.vh`文件存放在src/includes/目录下）；
- sim目录存放所有与测试相关的文件，包括测试代码源文件（扩展名为`.v`），测试用的汇编代码（扩展名为`.S`）和ROM/RAM初始化文件（扩展名为`.coe`），每个测试单独一个文件夹；
- doc目录存放所有文档，格式为Markdown。
- Vivado产生的文件（包括扩展名`.xpr`的工程文件）存放位置随意，但**不要推送到Github！！！**你可以在.gitignore里面屏蔽它们。

### 模块

- 模块名使用小写字母加下划线，模块的输入输出信号名也使用小写字母加下划线，模块的输入输出信号位宽尽量使用常量（比如W_REGF，W_ADDR，W_DATA）；
- 每个模块都必须拥有一个与之对应的文档，描述这个模块的输入输出信号定义，一些备注，当前存在的问题等，存放路径格式与源文件相同（但在doc目录下）；
- 如果一个模块比较复杂，那么可以单独为它写一个测试，测试用到的代码和其它文件存放路径格式与源文件相同（但在`sim`目录下）；
- 代码统一用四个空格（**不要用Tab！！！**）缩进，其余格式随意，但同一个模块的代码风格最好一致（参考实验环境给出的）。

### 分支

- 每个模块单独分配一个分支，名字为*dev-<模块名，但下划线变成中横线>*，例如模块stage_d使用分支dev-stage-d；
- 该模块的源文件、测试文件和文档都属于这个分支；
- 当模块的输入输出信号定义完成（但还没有实现）时，合并到主分支；
- 当模块的功能实现完成，并且通过单元测试（如果有的话）时，再次合并到主分支；
- 如果发现Bug，先在模块自己的分支内修改，测试通过之后，再合并到主分支。

### 语言

- Git的提交信息使用中文，描述清楚这次提交干了什么；
- 注释中英文随意，但请确保语法是对的并且别人能看懂。